Muito bem, dito isso, essa minha introdução, vocês perceberam da importância do conhecimento técnico, contábil, fiscal, dos ajustes que nós precisaremos fazer para escriturar lucro real.
Então, eu preparei tópicos. Quais serão os tópicos que nós vamos detalhar? Superimportante, olha lá.
Nós vamos primeiro contextualizar os regimes, todos eles, como eu comentei a vocês, vamos abordar todos eles, os regimes tributários.
Nós vamos comentar sobre o conceito de lucro real, conceito A, para dar o início à nossa trajetória.
Depois, eu já entro com vantagens e desvantagens ao lucro real. Quais são as vantagens em optar pelo lucro real?
Ou quais são as desvantagens? Então, nós vamos fazer um comparativo.
Depois, eu faço um comparativo entre lucro real e presumido. Eles estão bem próximos um do outro.
Um vai até R$ 78 milhões, o outro vai acima disso.
Então, eu faço um comparativo entre lucro real e presumido. Eles estão bem próximos um do outro. Um vai até R$ 78 milhões, o outro vai acima disso.
Então, eu faço um comparativo entre lucro real e presumido. Eles estão bem próximo um do outro. Um vai até R$ 78 milhões, o outro vai acima disso.
Então, eu faço um comparativo entre um e outro, para a gente também ajudar na tomada de decisões.
Quando o lucro real pode ser mais vantajoso?
Também trago alguns tópicos importantes sobre isso.
Quais são as empresas que são obrigadas a tributar pelo lucro real?
Aí não é uma questão de opção, é obrigação.
Se eu estiver elencado nos rol que eu vou mencionar com vocês, aí eu sou obrigado, não é uma questão de opção.
E caso opte errado, serei penalizado, serei notificado, não tenha dúvida.
E aqui é importante a gente frisar do alto investimento em tecnologia que a Receita Federal fez ao longo desses últimos 10, 15 anos.
Desde janeiro de 2007, quando foi promulgado o Decreto 6022, que criou o tal do ESPED,
Sistema Público de Escrituração Digital, foi despejado um caminhão de tecnologia.
De recursos para que o fisco tenha todas as informações, e hoje ele tem.
E aí chegou mais um aliado aqui para combater as sonegações, etc.
A famosa IA, Inteligência Artificial.
Já tinha um exército de robôs, mais conhecimento técnico dos humanos que lá estão, dos técnicos da Receita,
e agora mais a inteligência artificial.
Então, meus caros, não nos resta outra alternativa a não ser fazer bem feito da primeira vez.
Justamente para evitar qualquer notificação.
É o que nós não queremos.
Isso vai gerar desconforto, vai gerar multa, vai gerar infrações, vai gerar falta de certidões negativas, etc.
Perfeito?
Então nós temos que realmente ficar muito atento.
Momento da opção pelo regime.
Que momento nós vamos fazer opção pelo lucro real?
Vamos estar comentando.
Depois, trago para vocês exemplos de adições.
São exemplos.
Não dá para me abordar tudo, mas eu vou dar o caminho das perguntas.
Pedras para vocês.
E vou comentar suavemente como a gente entender o que são adições.
Depois, os exemplos de exclusões ao lucro real, também vamos abordar.
Conceito de despesas operacionais.
Isso tem tudo a ver com o link de lucro real.
Despesas operacionais.
Pagamento a pessoas vinculadas.
Qual o impacto disso na apuração do lucro real?
O que são pessoas vinculadas?
Vou trazer isso no detalhe.
Compensação ao lucro real.
O que eu posso compensar?
Como eu devo compensar?
Quais são os percentuais que eu posso utilizar?
Que ramos de atividade pode utilizar percentuais diferentes?
Nós vamos também comentar.
Depois, a escrituração do LALUR.
Vamos, ao longo da aula, montar inclusive um simuladozinho para a gente escriturar um
LALUR.
Para vocês entenderem o que é LALUR e o que é lucro real.
Bem simples, bem objetivo.
A escrituração contábil.
Cine com anão para o sucesso de uma boa apuração do lucro real.
Para vocês entenderem o que é LALUR e o que é lucro real.
Bem simples, bem objetivo.
A escrituração contábil.
Cine com anão para o sucesso de uma boa apuração do lucro real.
Vamos, ao longo da aula, montar inclusive um simuladozinho para a gente escriturar um
LALUR.
Para vocês entenderem o que é LALUR e o que é lucro real.
Bem simples, bem objetivo.
A escrituração contábil.
Cine com anão para o sucesso de uma boa apuração do lucro real.
Vamos falar de regime de caixa, regime de competência.
O que é um, o que é outro.
Quando utilizar.
Qual deles eu tenho que utilizar para fins do lucro real.
Então, nós vamos comentar.
Depois, conceito de receita bruta.
Sim, receita bruta.
Parece algo inócuo, mas é uma receita que é muito importante.
Então, nós vamos comentar.
Como também o conceito de operações de conta alheia, que está tipificado lá na legislação
no conceito de receita bruta.
Mas muitos colegas acabam não entendendo.
Então, vamos comentar.
Não vendo esse detalhe.
O que são receitas, conceitos de operações de conta alheia.
Trouxe um exemplo, inclusive, para vocês.
Depois, receita de venda de veículos usados.
Aqui eu entrei em algumas seadas específicas que o pessoal acaba me perguntando muito,
fazendo muitas questões com relação a isso.
Como é que eu vou tributar uma receita de veículo usado?
Eu já abordei isso também no nosso curso que nós temos aqui de lucro presumido.
Inclusive com as atualizações agora.
Está lá.
Está aí já disponível para vocês, os veículos usados.
Omissão de receita.
O que o fisco pode detectar e o que ele vai fazer se ele detectar omissão de receita?
O que são omissão de receita?
Nós vamos comentar.